
🛡️ HoleFounder-Sentinel: Real-Time Threat Intelligence Bot

HoleFounder-Sentinel è un sistema di monitoraggio avanzato progettato per la Cybersecurity Operations (SecOps). Il bot scansiona costantemente i database globali delle vulnerabilità (CVE), filtra le minacce più pericolose e invia notifiche istantanee via Telegram agli amministratori di sistema.
🚀 Caratteristiche Principali

    Live Data Ingestion: Si interfaccia con le API REST di CIRCL/NIST per recuperare le ultime vulnerabilità pubblicate a livello mondiale.

    Smart Scoring Filter: Utilizza il sistema CVSS (Common Vulnerability Scoring System) per filtrare i risultati. Il bot reagisce solo a minacce con score >= 7.0 (High/Critical), riducendo il rumore di fondo.

    Database Persistence: Integra un database SQLite3 locale. Lo script memorizza ogni CVE processata per evitare duplicati e garantire l'efficienza anche dopo un riavvio.

    Instant Alerting: Sfrutta le API di Telegram per il push delle notifiche, fornendo ID della vulnerabilità, punteggio di gravità e link diretto ai dettagli tecnici.

🛠️ Tech Stack

    Linguaggio: Python 3.12

    Librerie: requests (HTTP Client), sqlite3 (Database), datetime, time

    Ambiente: Gestito tramite venv (Virtual Environment) per la massima portabilità e isolamento delle dipendenze.

📦 Installazione e Setup

    Clona la repository:
    Bash

    git clone https://github.com/tuo-username/HoleFounder-Sentinel.git
    cd HoleFounder-Sentinel

    Configura l'ambiente isolato:
    Bash

    python3 -m venv venv
    source venv/bin/activate
    pip install requests

    Configurazione API:
    Modifica le variabili TELEGRAM_BOT_TOKEN e TELEGRAM_CHAT_ID all'interno del file HoleFounder_Bot.py.

    Esecuzione:
    Bash

    python3 HoleFounder_Bot.py

🧠 Architettura del Codice

Il progetto segue una logica modulare:

    Data Layer: Gestione del database SQLite per la persistenza.

    Network Layer: Gestione delle richieste asincrone verso le API esterne.

    Logic Layer: Parsing del JSON e filtraggio basato su criteri di severità.

    Notification Layer: Integrazione con il bot Telegram per l'output in tempo reale.
